# Стажировка в IT-company Lad

"Стажировка в [IT-company Lad](https://lad24.ru/)". На стажировке мы восстановили полный цикл разработки — от создания прототипа в дизайне и подготовки бэкенда, до тестирования и релиза рабочей версии продукта. Работали по методике Scrum — в стажировку входили планирование, дейлики и демо.Такой подход приблизил процессы к реальной работе продуктовых IT-команд и ускорил мою адаптацию в компании после трудоустройства.

## Описание

- Участие в построении и оптимизации процессов на проекте, включая процесс тестирования.
- Активное участие в реализации проекта с момента его начала до завершения.
- Тестирование API с использованием инструментов Postman и Swagger.
- Создание и разработка тестовых артефактов, таких как: тест стратегия, тест-план, чек-листы, тест-кейсы, баг-репорты.
- Ведение тестовой документации в Tuskr
- Локализация, документирование и сопровождение дефектов в YouTrack.
- Тестирование требований.
- Работа с макетами в Figma и PixelPerfect (интерпретация и анализ макетов для формирования тестовых сценариев)
- Составление майнмапы на основе макета и требований проекта для планирования тестирования.
- Работа по Agile-методологии (Scrum).

- **Технологии**: Swagger, Postman, Tuskr, YouTrack, devTools, DBeaver, Figma, PixelPerfect.


## Содержание

- [Тестовое на отбор (чек лист + баг репорты + тест кейсы + таблица принятия решений + отчет о тестировании](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Ibus_Lly0fsHwOsenqGN_ApcLoXWnvq83v-5VqGKFYU/edit#gid=1264118686)
