Предложение является основой текста – письменного или устного. В данном уроке Анастасия рассмотрит базовую структуру предложения, виды предложений и их типы. Понимание того, как строятся предложения, поможет преодолеть трудности при формулировании собственных мыслей на английском языке.

Виды предложений
Утверждение: Подлежащее – Сказуемое [– Дополнение]
My mom will drive the car. – Моя мама будет вести машину.
my mom – подлежащее
will drive – сказуемое
the car – дополнение
Отрицание: Подлежащее – Вспомогательный/Модальный глагол+NOT – Сказуемое [– Дополнение]
My mom will not (won’t) drive the car. – Моя мама не будет вести машину.
Вопрос: Вспомогательный/Модальный глагол – Подлежащее – Сказуемое [– Дополнение]
Will my mom drive the car? – Моя мама будет вести машину?

Утвердительное повелительное предложение: Сказуемое (инфинитив без частицы to) [– Дополнение]
Drive the car. – Веди машину.
Отрицательное повелительное предложение: Don't – Сказуемое (инфинитив без частицы to) [– Дополнение]
Don’t drive the car. – Не веди машину. (Не садись за руль).

Типы предложений
1. Простое – имеет одну пару подлежащего и сказуемого или только сказуемое, если предложение является повелительным.
2. Сложное – с двумя и более парами подлежащего и сказуемого:
- сложносочинённые – части независимы друг от друга и могут выступать в роли самостоятельных предложений;
- сложноподчинённые – состоят из основной части, к которому присоединяется зависимое придаточное. Зависимая часть не может выступать в роли самостоятельного предложения, так как самостоятельно она не имеет смысла.
