С временами группы Perfect часто используются наречия just, already и yet. В данном уроке узнаем об употреблении — их значении и позиции в предложении на примере времени Present Perfect.


JUST
значение: совсем недавно, только что
типы высказываний: утверждения и вопросы
позиция: серединная (между вспомогательным глаголом (have/has) и смысловым (глаголом в третьей форме))
The letter has just arrived. — Только что пришло письмо.
Have you just had a bath? — Вы только что принимали ванну?


ALREADY
значение: уже — 1) действие произошло раньше, чем ожидалось; 2) предположения о прошлом
типы высказываний: утверждения и вопросы
позиция: серединная ((между вспомогательным глаголом (have/has) и смысловым (глаголом в третьей форме))), конечная (после сказуемого или дополнения)
I believe you two have already met. — Полагаю вы уже встречались.
Have you already started learning on your own? — Вы уже начили учиться самостоятеьно?


В языке также встречается начальная позиция already, но такое употребление не имеет широкого распространения и используется только в формальных высказываниях:
Already more than 20 people have applied. — Заявку подали уже 20 человек.


Конечная позиция already считается несколько более акцентированной, чем серединная. Таким образом вы можете сделать свое высказывание более экспрессивным:
I've told her already. — Да сказала я ей уже.


YET
значение: пока (не), ещё (не), до настоящего момента
тип высказываний: вопросы и отрицания
позиция: конечная (после сказуемого или дополнения)
We haven't eaten yet. — Мы ещё не ели.
Have you called Helen yet? — Ты ещё не звонил Хелен?


Изучающие часто путают already и yet в вопросах, однако наречия передают разные значения, несмотря на то, что предолжения могут переводиться одинаково. Сравним два примера:
Have you done your homework yet? — Ты уже сделал домашнюю работу? (говорящий не знает ответа на этот вопрос, поэтому спрашивает. Подобный вопрос с yet является стандартным нейтральным вопросом, заданным с целью получить информацию. Такой вопрос равен по смыслу формулировке "Ты еще не сделал домашнюю работу?")
Have you already done your homework? — Ты уже сделал домашнюю работу? (already передает "уже" в значении удивления. Используем already, когда что-то произошло раньше намеченного срока. Также допустима формулировка Have you done your homework already?, она выразит удивление несколько сильнее.)
