Простое прошедшее время (Past Simple) помогает рассказать о событиях прошлого. Чтобы правильно строить это время, необходимо знать правильные и неправильные глаголы. В данном уроке вы научитесь строить предложения с правильными глаголами.


Для того, чтобы построить утверждение, необходимо к правильному глаголу добавить -ed:
work (работать) — worked
look (смотреть, выглядеть) — looked
live (жить) — lived
share (делиться) — shared
stop (останавливаться) — stopped
prefer (предпочитать) — preferred
offer (предлагать) — offered
I worked in London last year. — Я работала в Лондоне в прошлом году.
Jane looked nice last night. — Джейн хорошо выглядела вчера вечером.
I lived in Paris 3 years ago. — Я жила в Париже 3 года назад.
I shared my coffee with my best friend Holly. — Я поделилась кофе со своей лучшей подругой Холли.


Для того, чтобы правильно добавить -ed к глаголу, необходимо следовать следующим правилам орфографии:


1) глаголы, оканчивающиеся на -e, принимают -d:
imagine — imagined, believe — believed, like — liked
2) глаголы, оканчивающиеся на сочетание согласного + y, теряют -y и принимают -ied:
fry — fried, dry — dried, study — studied
3) глаголы, оканчивающиеся на сочетание гласного + y, принимают -ed:
stay — stayed, play — played, obey — obeyed
4) глаголы, оканчивающиеся на сочетание звуков: согласный + гласный + согласный, удваивают последнюю согласную и принимают -ed:
ban — banned, drop — dropped, flip — flipped
5) глаголы, оканчивающиеся на -l, удваивают l и принимают -ed:
quarrel — quarrelled, level — levelled, rebel — rebelled, travel — travelled (AmE traveled)


Для формирования отрицательных предложений и вопросов понадобится вспомогательный глагол did. Будьте внимательны, при этом смысловой глагол уже не нуждается в -ed, используется его начальная форма.


Отрицание строится при помощи частицы not:
I did not (=didn’t) work for Puzzle English. — Я не работала на Паззл Инглиш.
Jane did not (=didn’t) look nice last night. — Джейн не выглядела хорошо вчера вечером.
I did not (=didn’t) live in Paris 3 years ago. — Я не жила в Париже 3 года назад.


В вопросах вспомогательный глагол did выносится в позицию перед подлежащим:
Did you work for Puzzle English? — Ты работал на Паззл Инглиш?
Did Jane look nice last night? — Джейн хорошо выглядела вчера вечером?
Did you share your coffee with Holly? — Ты поделилась своим кофе с Холли?
When did you live in Paris? — Когда ты жила в Париже?


Past Simple используется:
- для описания событий прошлого, которые не имеют связи с настоящим:
She walked home alone yesterday. — Она шла домой пешком одна вчера.
I washed my hands 5 minutes ago. — Я помыл руки 5 минут назад.
He finished this painting in 1993. — Он закончил эту картину в 1993.
Tchaikovsky created more than 200 pieces of music. — Чайковский создал более 200 музыкальных произведений.
I invited your parents to our wedding, but they decided not to come. — Я пригласила твоих родителей на нашу свадьбу, но они решили не приходить.


При этом могут использоваться слова, указывающие на прошлое (yesterday — вчера, ago — какое-то время назад, last night/month/year и т.д. — прошлой ночью/в прошлом месяце/году и т.д., in + год/век — в определённому году/веке). Такие сигнальные слова подскажут, что использовать нужно именно Past Simple, но это время можно встретить и без слов-маркеров — то, что речь идёт о моменте в прошлом, может быть понятно из общего контекста.


- для событий, которые происходили в прошлом сразу друг за другом, последовательно:
Jane walked into a cafe, looked around and ordered a coffee. — Джейн вошла в кафе, осмотрелась и заказала кофе.
