Past Continuous — прошедшее длительное время, которое образуется при помощи глагола be в форме was или were + глагола в форме -ing. Чтобы правильно выбрать was или were, необходимо определить лицо подлежащего:
I/he/she/it + was + Ving
we/you/they + were + Ving

УТВЕРЖДЕНИЕ В PAST CONTINUOUS
I was talking on the phone. — Я разговаривал по телефону.
She was reading a book. — Она читала книгу.
It was snowing. — Шёл снег.
My wife and I (=we) were cooking dinner. — Мы с женой готовили обед.
Your friends (=they) were waiting for you. — Твои друзья тебя ждали.

ОТРИЦАНИЕ В PAST CONTINUOUS
Чтобы построить отрицание, достаточно добавить отрицательную частицу not после глагола be:
I was not (=wasn’t) talking on the phone. — Я не разговаривал по телефону.
She was not (=wasn’t) reading a book. — Она не читала книгу.
It was not (=wasn’t) snowing. — Снега не было.
My wife and I were not (=weren’t) cooking dinner. — Мы с женой не готовили обед.
n
Your friends were not (=weren’t) waiting for you. — Твои друзья не ждали тебя.

ВОПРОСЫ В PAST CONTINUOUS
В вопросах глагол be выносится в позицию перед подлежащим:
Was I talking on the phone? — Я разговаривал по телефону?
Was she reading a book? — Она читала книгу?
Was it snowing? — Шёл снег?
What were we cooking for dinner? — Что мы готовили на обед?
Where were your friends waiting for you? — Где тебя ждали твои друзья?

 

ВРЕМЯ PAST CONTINUOUS ИСПОЛЬЗУЕТСЯ:
1) когда нужно описать длительное действие или процесс, который происходил в определённое время в прошлом
Yesterday at 3 p.m. I was reading a book at home. — Вчера в 3 часа дня я читала книгу дома.

2) чтобы описать что-то временное, что происходило в нашей жизни в прошлом
I was living in London in the 90s. — Я жил в Лондоне в девяностые.
She was taking piano lessons for a while. — Какое-то время она занималась пианино.

3) чтобы создать фон или атмосферу, рассказывая историю
It was a wonderful morning. The sun was shining, the birds were singing. My favourite cafe was full of people. — Было прекрасное утро. Солнце светило, птички пели. Моё любимое кафе было заполнено людьми.

4) в качестве фона для более короткого, одномоментного действия. Длительное/фоновое действие при этом описывается при помощи Past Continuous, а короткое/одномоментное при помощи Past Simple
I was walking to the station when I met John. — Я шёл к станции, когда встретил Джона.
We were having dinner when my mum called. — Мы ужинали, когда позвонила моя мама.

5) когда описываем какие-то слишком часто повторяющиеся события в прошлом, обычно со словами always, constantly или all the time
You were losing your keys all the time that year. — Ты вечно терял ключи в тот год.
She was constantly calling me that weekend, it was too much! — Она вечно звонила мне на той неделе, это было слишком!

Правописание при добавлении -ing к глаголу
1. Глаголы, оканчивающиеся на -e, теряют -e и принимают -ing:
write — writing, leave — leaving, hike — hiking
НО сочетание -ee сохраняется: see — seeing, agree — agreeing
2. Глаголы, оканчивающиеся на сочетание звуков согласный + гласный + согласный, удваивают последнюю согласную и принимают -ing:
shop — shopping, put — putting, swim — swimming, forget — forgetting
3. Глаголы, оканчивающиеся на -l, удваивают l и принимают -ing:
cancel — cancelling, excel — excelling, model — modelling, travel — travelling (AmE traveling)
4. Глаголы, оканчивающиеся на -ie, теряют -ie и принимают -y + -ing:
lie — lying, die — dying, tie — tying
5. Остальные глаголы просто принимают -ing:
play — playing, try — trying, read — reading, spend — spending
