Времена Present Perfect и Past Simple часто вызывают сложности у изучающих английский язык. В данном уроке научимся не допускать распространённых ошибок в связи с их использованием.


ФОРМА


1. Оба времени для образования формы сказуемого используют смысловой глагол, к которому добавляется -ed:
She called you an hour ago. — Она звонила тебе час назад. (Past Simple)
She has just called you. — Она только что тебе звонила. (Present Perfect)


Однако для неправильных глаголов времена используют разные формы:
Past Simple — вторая форма (второй столбик в таблице неправильных глаголов).
Present Perfect — третья форма (третий столбик в таблице неправильных глаголов; эту форму так же называют Past Participle или Participle II).


Например, формы неправильного глагола see:
see — saw — seen
I saw her yesterday. — Я видел её вчера. (Past Simple)
I have seen her recently. — Я недавно видел её. (Present Perfect)


Таблицу с самими распространенными неправильными глаголами можно скачать по ссылке.


2. Другая типичная ошибка — не менять в Present Perfect форму вспомогательного глагола have на has при согласовании с подлежащим в третьем лице единственном числе.
My parents (=they) have bought a new car. — Мои родители (=они) купили новую машину.
My brother (=he) has bought a new car. — Мой брат (=он) купил новую машину.


3. Для образования вопросов и отрицаний эти времена используют разные вспомогательные глаголы, а также смысловые глаголы ведут себя по-разному.


В Past Simple добавляем did, при этом смысловой глагол сохраняет начальную форму:
They went to school. — Они пошли в школу. (нет did и смысловой глагол во второй форме, т.к. это утверждение)
They didn’t (=did not) go to school. — Они не пошли в школу. (появляется did и смысловой глагол принимает начальную форму)
Did they go to school? — Они пошли в школу? (появляется did и смысловой глагол принимает начальную форму)


В Present Perfect конструкция «have/has + смысловой глагол в третьей форме» сохраняется во всех видах высказываний:
They have gone to school. — Они ушли в школу.
They haven’t gone to school. — Они не ходили в школу.
Have they gone to school? — Они ушли в школу?


Важное отличие: в Present Perfect во всех видах высказываний используется глагол-помощник have (или его форма — has). В утверждениях в Past Simple вспомогательный did обычно не используется.


ЗНАЧЕНИЯ


1. Только Past Simple используется, когда указывается время события (last week — на прошлой неделе, last Monday — в прошлый понедельник, yesterday — вчера, an hour ago — час назад, in 2011 — в 2011 году и т.п.). Именно это время необходимо, когда вы говорите о событии, произошедшем в завершённый период времени.
I watched this film last week. — Я смотрел этот фильм на прошлой неделе.
They met 5 years ago. — Они встретились 5 лет назад.
Jerry called you yesterday. — Джерри звонил тебе вчера.


Present Perfect используется в ситуациях, когда время события отодвигается на второй план — оно неизвестно или просто не имеет значения. Важно то, что событие произошло, вы хотите сообщить о том, что действие совершилось — фокус на самом событии, а не времени.
I have watched this film. — Я смотрел этот фильм. (когда — не имеет значения, важно, что я уже знаю содержание и мне будет неинтересно)
Have you been to Barcelona? — Ты бывал в Барселоне?
She hasn’t met George. — Она не знакома с Джорджем.


2. Оба времени допустимо использовать, указывая на промежуток. Однако между идентичными предложениями в двух этих временах будет смысловая разница, несмотря на одинаковый перевод:


David worked in this company for 2 years. — Дэвид работал в этой компании 2 года. - говорим о завершённом периоде в 2 года, то есть Дэвид в этой компании больше не работает — закончил там работать когда-то в прошлом.


David has worked in this company for 2 years. — Дэвид работал в этой компании 2 года. - говорим об актуальном периоде, который включает в себя текущий момент. На данный момент Дэвид проработал 2 года и, вероятно, продолжит работать там же.


3. О людях, животных, странах, организациях, которые перестали существовать мы говорим в прошлом, используя Past Simple:
Conan Doyle wrote 10 books and over 200 stories. — Конан Дойль написал 10 книг и более 200 рассказов. - писателя нет в живых, период его творчества закончен.


Joanne Rowling has written over 20 books. — Джоан Роулинг написала более 20 книг. - писательница продолжает творить.


4. Сообщая новости мы обычно используем Present Perfect (говорим о новой, актуальной на данный момент информации).
I’ve got married! — Я вышла замуж!


Однако добавляя детали события мы уже привязываемся к более конкретному моменту в прошлом, поэтому используем Past Simple (или Past Continuous, если того требует контекст)


I’ve got married! It was a small ceremony near the ocean. I wore a simple silk dress and he was in a grey suit. — Я вышла замуж! Была небольшая церемония у океана. Я была одета в простое шёлковое платье, а он — в серый костюм.
