Present Perfect — время для событий, которые уже произошли, но имеют неразрывную связь с настоящим. По этой причине данное время с одной стороны настоящее (Present), с другой совершённое (Perfect).


Время Present Perfect состоит из двух частей: вспомогательный глагол have и смысловой глагол в третьей форме (третий столбик в таблице неправильных глаголов или для правильных — глагол с окончанием -ed).


Глагол-помощник have может изменять форму — он согласуется с подлежащим в третьем лице единственного числа, приобретая форму has:
I have worked. — Я работал.
She has worked. — Она работала.


Have/has могут сокращаться:
I’ve worked. — Я работал.
She’s worked. — Она работала.


Утверждения в Present Perfect строятся по следующей схеме:
подлежащее + have/has + смысловой глагол в третьей форме
I have seen this film before. — Я видел этот фильм раньше.
Dan has finished his task. — Дэн закончил своё задание.


Для образования отрицания в Present Perfect необходимо к have/has добавить частицу not:
подлежащее + have/has + not + смысловой глагол в третьей форме
I have not seen this film before. — Я не видел этот фильм раньше.
Dan has not finished his task. — Дэн не закончил своё задание.
Отрицания часто сокращают:
I haven’t seen this film before.
Dan hasn’t finished his task.


Чтобы построить вопрос, вспомогательный глагол have/has необходимо поставить в позицию перед подлежащим:
[вопросительное слово] + have/has + подлежащее + смысловой глагол в третьей форме
Have you seen this film? — Ты видел этот фильм?
What has Dan made for dinner? — Что Дэн приготовил на ужин?


Время Present Perfect употребляется, когда:


1) действие произошло в прошлом, при этом точное время неизвестно или не имеет значения, так как важен тот факт, что действие произошло — говорим об опыте.
I’ve already read it. — Я уже читал её. (содержание книги сейчас известно, когда читал — не имеет значения)
Have you ever been to Australia? — Ты когда-нибудь бывал в Австралии?
We haven’t seen Paul yet. — Мы ещё не видели Пола.
В этом значении со временем Present Perfect часто используются наречия: ever — когда-либо, never — никогда, already — уже, yet — ещё не, so far — пока что.
2) действие началось в прошлом и всё еще актуально для настоящего.
We’ve known each other forever. — Мы знаем друг друга сто лет. (познакомились когда-то в прошлом и продолжают быть знакомы)
They’ve been married for 11 years. — Они женаты 11 лет.
В этом значении со временем Present Perfect часто используются наречия: for — в течение, since — с какого-либо момента.


3) действие завершилось совсем недавно, и мы видим результат этого действия в настоящем.
I’ve just joined TikTok. — Я только что зарегистрировался в ТикТоке.
She has recently discovered a new species. — Она недавно открыла новый вид.
В этом значении со временем Present Perfect часто используются наречия: just — только что, recently — недавно.


4) действие произошло в период, который ещё не закончился.
We’ve been very good this year. — Мы очень хорошо вели себя в этом году.
I’ve had two coffees today. — Я выпила две чашки кофе сегодня.
He hasn’t been to a pub this week. — На этой неделе он не ходил в паб.
