Future Simple используется в ситуациях, когда необходимо выразить 1) добровольные действия, решимость выполнить действие в ответ на просьбу или жалобу; 2) обещания; 3) прогноз, предположение

Конструкция be going to используется, чтобы выразить запланированное действие, а также своё намерение или определённую уверенность в том, что действие произойдёт в будущем.

Present Continuous используется для выражения событий в будущем, в которых говорящий уверен, которые произойдут с вероятностью, близкой к 100%. Чаще всего эти события являются договорённостями или некими запланированными действиями/мероприятиями.

Present Simple используется для обозначения тех событий в будущем, которые произойдут по определённому расписанию (транспортному, школьному и т.п.) и на которые говорящий повлиять не может.

Будущее время в английском языке выражается несколькими способами. Два, пожалуй, самых популярных — это will (Future Simple) и конструкция be going to.

Форма

will + глагол
I will eat pizza. — Я буду есть пиццу.
Will she have a sandwich. — Она будет сэндвич?
They will not (=won’t) eat anything. — Они ничего не будут есть.

be going to + глагол
I am going to eat pizza. — Я буду есть пиццу.
Is she going to have a sandwich? — Она будет сэндвич?
They are not (=aren’t) going to eat anything. — Они ничего не будут есть.

В разговорной речи be going to часто сокращается до be gonna.
Конструкцию не принято использовать с глаголом go, вместо They are going to go to the Maldives, вы скорее услышите: They are going to the Maldives — Они едут/собираются на Мальдивы.

Употребление

1. Скорость принятия решения
Will используется для мгновенных спонтанных решений:
I will take this one! — Я возьму вот эту! (ситуация у прилавка с продуктами, когда вы долго не задумываясь принимаете решение взять что-то)

Be going to передаёт намерения и продуманные, взвешенные решения:
I’m going to buy an SUV. — Я собираюсь (=намереваюсь, планирую) покупать внедорожник. (автор думал, выбирал и принял взвешенное решение, а теперь делится им с окружающими)

2. Предсказания о будущем
Will используется, когда мы говорим о своих внутренних ощущениях, передаёт ваше субъективное мнение, основанное на логическом умозаключении или эмоциях:
Janet has been working so hard during the semester. I think she will pass the exam easily. — Дженет так усердно работала во время семестра. Я думаю, что она легко сдаст экзамен.

Be going to выражает такие предсказания, которые основаны на объективных факторах, на том, что и вы, и окружающие способны видеть своими глазами, или на том, что все абсолютно точно знают:
Look at the sky! It’s getting darker. I think it’s going to rain very soon. — Смотри на небо! Становится темнее. Думаю, скоро пойдёт дождь.

3. Отрицание, отказ
Will передаёт нежелание что-либо делать:
I told him all that, but he won’t listen. — Я всё это ему сказал, но он отказывается слушать.

Be going to — более эмоциональная форма отказа:
I’m not going to sit and not do anything! — Я не собираюсь сидеть и ничего не делать!
