Дополнение является второстепенным членом предложения, которое следует за сказуемым, и, соответственно, от него зависит. На наличие дополнения в предложении влияет то, каким глаголом выражено сказуемое: переходным (transitive), то есть он требует после себя дополнение, или непереходным (intransitive) – в дополнении не нуждается.
Дополнение в английском языке может быть выражено существительным, местоимением, числительным, герундием или инфинитивом.


Прямое дополнение принимает на себя действие глагола, то есть к нему задается вопрос от глагола. Прямое дополнение отвечает на вопросы косвенных падежей (всех кроме именительного – «кто?»/«что?»):
Mary bought (кого? что?) a bottle of water. – Мэри купила бутылку воды.


Косвенное дополнение выражает лицо, к которому обращено действие глагола, и отвечает на вопросы «кому?», «для кого?» и так далее. Оно выражается существительным или местоимением в объектном падеже (me, you, him, her, it, them, us).
Часто косвенное дополнение сопровождается прямым, выходя на первое место:
Mary bought (кому?) me a bottle of water. – Мэри купила мне бутылку воды.


Порядок дополнений можно поменять, но при этом нужно не забыть добавить предлог перед косвенным дополнением:
Mary bought a bottle of water for me. – Мэри купила мне бутылку воды. (Мэри купила бутылку воды для меня.)
Выбор предлога определяется глаголом, которым выражено сказуемое.

