1) ИСЧИСЛЯЕМЫЕ существительные. Они в большинстве случаев совпадают в русском и в английском языках. Здесь все просто: что или кого можем сосчитать на раз-два-три, то и есть исчисляемые существительные.

2) НЕИСЧИСЛЯЕМЫЕ существительные - те одушевленные и неодушевленные, абстрактные и неабстрактные, которые нельзя сосчитать на раз-два-три. А если слову нельзя сказать один, то и неопределенный артикль не нужен.

Важно помнить, что неисчисляемые существительные требуют после себя глагола в ЕДИНСТВЕННОМ числе.
Вы можете запомнить эти слова, они НЕИСЧИСЛЯЕМЫЕ и ТРЕБУЮТ ГЛАГОЛА В ЕДИНСТВЕННОМ ЧИСЛЕ:

Accommodation

Неисчисляемые и требуют глагола в единственном числе:

Advice
Luggage
Luck
Weather
Work
Information
Traffic
Bread
News
Progress
Chaos

Существительные в английском языке принято разделять на исчисляемые и неисчисляемые.


Исчисляемые существительные (countable nouns) — это те существительные, которые можно сосчитать, то есть от них можно образовать множественное число.


Неисчисляемые существительные (uncountable nouns) не образуют формы множественного числа, количество этих предметов невозможно определить конкретным числом.


К неисчисляемым существительным относятся:


- абстрактные понятия (happiness — счастье, beauty — красота)
- вещества и материалы: сыпучие, жидкие, газообразные, твёрдые (paper — бумага, sand — песок, water — вода)
- продукты, которые продают на развес (не продаются поштучно) или в упаковке, бутылке и т.п. (cheese — сыр, sugar — сахар, milk — молоко)


Особенности исчисляемых и неисчисляемых существительных


1. Исчисляемые существительные могут использоваться в единственном и множественном числе, у исчисляемых существительных только одна форма.
We need to buy rice and potatoes next time we go shopping. — В следующий раз, когда пойдём в магазин, нужно будет купить рис и картофель.
rice — сыпучий продукт, неисчисляемое существительное, его не ставим во множественное число;
potatoes — картофель, клубни картофеля посчитать можно, значит можно использовать форму множественного числа.


2. Глаголы, которые согласуются с неисчисляемыми существительными, всегда имеют форму единственного числа.
Good education is the best investment. — Хорошее образование — это лучшее вложение средств.


3. Если мы желаем уточнить количество продукта или вещества, которое обозначается неисчисляемым существительным, то добавляем единицы измерения. Например:
a bottle of — бутылка (чего-либо)
a piece of — часть (чего-либо)
a cup of — чашка (чего-либо)
a kilo of — килограмм (чего-либо)
a spoonful of — столовая ложка (чего-либо) и т.д.


Do you have a bottle of water? — У тебя есть бутылка воды?
Add two spoonfuls of sugar. — Добавьте две столовые ложки сахара.
Would you like a cup of coffee? — Не хотите чашечку кофе?


Большинство исчисляемых и неисчисляемых понятий совпадают в английском и русском языках. Однако существуют слова, с которыми часто возникают проблемы — hair, advice, money и news.


hair (неисч.) — волосы, причёска
Yes, my hair is blue. — Да, у меня голубые волосы.


a hair/hairs (исч.) — волос, волоски
I need a hair to run a DNA test.— Мне нужен волосок, чтобы провести тест ДНК.


advice (неисч.) — совет, советы
That is very good advice. — Это очень хороший совет.


money (неисч.) — деньги
Money is power. — Деньги — это сила.


news (неисч.) — новость, новости
No news is good news. — Никаких новостей — это хорошая новость.


new (прил.) — новый
I have new shoes. — У меня новые ботинки.
