Падеж — грамматическая категория существительного, которая выражает отношение существительного к другим словам в предложении. Не стоит путать использование падежей в русском и английском языках. Те отношения, которые мы привыкли передавать падежами в русском языке, в английском обычно выражаются предлогами.

В английском языке выделяют два падежа существительных: общий — Subjective Case и притяжательный — Possessive Case.

Общий падеж существительного не обладает специальными признаками, в единственном числе (для исчисляемых существительных) эта форма совпадает со словарной.

I read a book. — Я прочитала книгу.
The book was amazing. — Книга была потрясающей.
Where did you get all these books? — Где ты взяла все эти книги?

Притяжательных падеж существительных в английском языке имеет две формы: 1) образуется при помощи апострофа и 2) образуется при помощи предлога of.

ФОРМА NOUN'S + NOUN
Эта форма выражает принадлежность к одушевлённому предмету (человеку или животному). Также она используется, когда мы говорим о принадлежности к странами или организациям. Помимо принадлежности притяжательный падеж может выражать родственные отношения и использоваться, когда мы говорим о том, что кто-то что-то производит своими руками:
the company's logo — логотип компании (принадлежность)
Jane's laptop — ноутбук Джейн (принадлежность)
David's brother — брат Дэвида (родственная связь)
my mom's pie — мамин пирог (пирог, которым мама сделала сама)
China's border — граница Китая (принадлежность) Обратите внимание, эта форма широко используется в публицистических текстах, например, в заголовках статей. В обычной речи можно услышать прилагательное — Chinese border.

Артикль или притяжательное местоимение могут относиться только к первому существительному, ведь у второго существительного уже есть определитель в виде существительного в притяжательном падеже:
the company's logo
my mom's pie

Эту форму часто используют, когда говорят о том, что что-то длится какое-то время:
an hour's walk — часовая прогулка
two weeks' task — задание на две недели

Притяжательный падеж используют, говоря о специфическом моменте, связанным со временем:
yesterday's lesson - вчерашний урок; урок, который был вчера
last month's seminar - семинар, который проходил в прошлом месяце

Притяжательный падеж с апострофом используется, когда указывают на какое-то место. При этом слова house, place, flat, shop, office и т.д. обычно опускаются:
Can I stay at Jamie's (place/house/flat)? — Я могу остановиться у Джейми?
I saw your sister at the dentist's (office). — Я видела твою сестру у стоматолога.

Существует ряд правил, связанных с правописанием этой формы притяжательного падежа:
1. Существительные во множественном числе, оканчивающиеся на -s, принимают просто апостроф: the boys' room
2. Если существительное оканчивается на -s, -ss или -x, возможны два варианта: James's car = James' car; the waitress's smile = the waitress' smile; Max's dog = Max' dog
3. Существительные, имеющие неправильную форму множественного числа, принимают апостроф и s как существительные в единственном числе: a kid's board games; children's board games
4. Составные существительные принимают апостроф в конце слова: a passer-by's look; my in-laws' car
5. Для нескольких объектов существует два варианта постаковки апострофов.
О совместном обладании сигнализирует один апостроф в конце: Alice and Mike's house
Об индивидуальном обладании - апостроф у каждого из перечисленных объектов: Alice's and Mike's houses

ФОРМА NOUN + OF + NOUN
Этот способ образования притяжательного падежа используют применительно к неодушевлённым предметам или абстрактным существительным:
the corner of the street — угол улицы
a matter of trust — вопрос доверия
