Глаголы в английском языке можно разделить на две большие группы по характеру действия — это динамичные и статичные глаголы.

Динамичные глаголы — это глаголы, которые выражают действия, способные разворачиваться во времени, то есть они могут иметь начало и конец (длиться некоторое время). К ним относится большинство глаголов, характеризующих подлинные действия — писать (write), читать (read), улыбаться (smile), работать (work) и многие другие.

Статичные глаголы характеризуют не столько действие, сколько состояние, которое обладает постоянством и, как правило, неизменно с течением времени. Их особенностью является то, что они как правило не используются во временах Continuous.

Первая часть «Статичные глаголы: классификация» доступен по ссылке.

В английском языке существуют глаголы, которые имеют как статичное, так и динамичное значение. Вот некоторые из них:

think — думать, полагать (при высказывании своего мнения)
I think you’re right. — Я думаю, что ты прав.
think — думать, мыслить, обдумывать
I’m thinking of selling my car. — Я подумываю продать свою машину.
Are you thinking about me? — Ты думаешь обо мне?

look — выглядеть (о внешнем виде)
You look tired today. — Ты сегодня выглядишь уставшей.
look — смотреть
Why are you looking at me?

feel — быть на ощупь
This fabric feels very soft. — Эта ткань очень мягкая на ощупь.
feel — трогать, прикасаться с целью проверить температуру
I’m feeling his forehead to check if he has a temperature. — Я трогаю его лоб, чтобы проверить, есть ли у него температура.

taste — быть на вкус
This soup tastes perfect. — Суп идеальный на вкус.
taste — пробовать на вкус
She’s tasting my soup. — Она пробует мой суп.

smell — пахнуть, издавать запах
What smells so nice in here? — Чем тут так приятно пахнет?
smell — нюхать
She’s smelling the flowers. — Она нюхает цветы.

see — видеть
I see somebody running in my direction. — Я вижу, как кто-то бежит в мою сторону.
see — видеться, встречаться
You’ve been seeing Ted a lot lately. — Ты часто видишься с Тедом в последнее время.

be — быть, являться (о неизменной характеристике)
Sally is stubborn. — Салли упряма.
be — быть, вести себя (о необычной характеристике)
Sally is being stubborn. — Салли упряма. / Салли ведёт себя упрямо.

have — иметь
I have a cat. — У меня есть кот.
have breakfast/lunch/dinner/supper — завтракать/обедать/ужинать
have a party — проводить, устраивать вечеринку
have fun — веселиться
have a bath/shower — принимать ванну/душ
We’re having dinner with Laura tonight. — Мы сегодня вечером ужинаем с Лорой.
We were having fun at Nick’s party. — Мы веселились на вечеринке Ника.
Jane is having a bath, she can’t answer the phone. — Джейн принимает ванну, она не может ответить на звонок.
