В английском языке существует несколько типов глаголов — смысловые (main), вспомогательные (auxiliary), связки (linking), модальные (modal) и фразовые (phrasal) глаголы. Знание типологии поможет лучше ориентироваться в грамматических правилах и структуре языка.


Смысловой глагол (main verb) выполняет роль сказуемого, то есть главного действия в предложении.
I teach English. — Я обучаю английскому.
смысловой глагол: teach
Are you reading the book? — Ты читаешь книгу?
смысловой глагол: reading
He didn’t call me. — Он мне не позвонил.
смысловой глагол: call.

 
Вспомогательный глагол (auxiliary verb) является функциональной частью речи. Он позволяет грамотно построить высказывание, а также указывает на грамматическое время, в котором построено предложение. Существует всего три вспомогательных глагола: be, do и have. Эти глаголы не переводятся на русский язык и выполняют исключительно грамматическую функцию.
Do you speak other languages? — Ты говоришь на других языках?
вспомогательный глагол: do (позволяет построить вопрос в Present Simple)
I am explaining a new topic right now. — Я объясняю новую тему прямо сейчас.
вспомогательный глагол: am (позволяет построить утверждение в Present Continuous)
She has travelled a lot. — Она много путешествовала.
вспомогательный глагол: has (позволяет построить утверждение в Present Perfect)
I wasn’t invited. — Меня не пригласили.
вспомогательный глагол: was (позволяет построить пассивный залог в Past Simple)
Обзорный урок на эту тему: Вспомогательные глаголы BE, DO, HAVE


Глагол-связка (linking verb) связывает подлежащее с другими членами предложения и, как правило, не выражает действие (только состояние или переход в другое состояние).
I am a teacher. — Я учитель.
глагол-связка: am (связывает подлежащее с информацией о нём в Present Simple)
It seems familiar. — Это кажется знакомым.
глагол-связка: seem
She became a doctor. — Она стала врачом.
глагол-связка: became
The situation got worse. — Ситуация ухудшилась.
глагол-связка: got
К этому типу глаголов также относятся: appear (казаться), feel (казаться), look (выглядеть), smell (пахнуть), sound (звучать, казаться), taste (быть на вкус), turn (становиться), grow (становиться) и т.д.
Обзорный урок на эту тему: Глаголы-связки и их особенности

 
Модальный глагол (modal verb) выражает отношение говорящего к определённому действию. Модальные глаголы используются только вместе со смысловым глаголом. Такие глаголы, как и вспомогательные, самостоятельно формируют вопросы и отрицания. При этом не путайте модальные глаголы со смысловыми, модальные не согласуются с подлежащим ни по лицу, ни по времени, поэтому никаких окончаний они не принимают.
I can’t swim. — Я не умею плавать.
модальный глагол: can
May I help you? — Я могу вам помочь?
модальный глагол: may
She should listen to her parents. — Ей следует слушаться родителей.
модальный глагол: should
К этому типу глаголов также относятся: could, might, will, shall, must, would, dare, need.


Обратите внимание! Не смотря на то, что have to часто относят к списку модальных глаголов, это сочетание функционирует в языке по правилам смысловых глаголов, то есть требует вспомогательный глагол do для образования вопросов и отрицания, а также согласуется с подлежащим по лицу и времени как это делает смысловой глагол have (имеет формы has и had).
Обзорный урок на эту тему: Модальные глаголы – обзор


Фразовый глагол (phrasal verb) представляет собой сочетание из глагола и предлога или наречия. Главной сложностью при изучении таких глаголов является их значение. Часто оно может быть не связано ни со значением глагола в его основе, ни со значением предлога/наречия. В предложении фразовые глаголы могут выполнять роль смыслового глагола.
She broke up with David. — Она рассталась с Дэвидом.
фразовый глагол: broke up
You shouldn’t give up just yet. — Тебе пока не стоит сдаваться.
фразовый глагол: give up.
Используя фразовые глаголы, следует учитывать такое их качество как разделяемость и неразделяемость. Разделяемые фразовые глаголы способны принимать дополнение между своими частями:
Put on your coat. Put your coat on. — Надень пальто.
разделяемый фразовый глагол: put on
Между частями неразделяемого фразового глагола дополнение встать не может:
I’m looking for my sunglasses. — Я ищу свои солнцезащитные очки.
Обзорный урок на эту тему: Разделяемые и неразделяемые фразовые глаголы
